Технические требования
1.	Программа должна уметь читать текст пользователя, без учёта знаков препинаний, по возможности уметь читать с интонацией, что было бы плюсом
2.	Реализовать возможность загружать документ с файловой системы
3.	Реализовать возможность создавать новый документ, куда он может вставить информацию к примеру, с сайта
4.	 Так же иметь возможность останавливать чтение, ускорять, приостанавливать, и соответственно начинать сначала, плюсом будет если он может делать это голосом
5.	Анализировать главы и давать возможность читателю как проверить себя в знании определённой главы, так и (при не удачном распознавании глав и под тем) дополнительно дать пользователю выбрать возможность как проверить себя, так и прослушать документ учитывая диапазон страниц
6.	В случае одностраничного документа предложить пользователю выбрать участок страницы как для проверки себя, так и для прослушивания текста, жёстко указать минимальное значение слов в коде
7.	 Давать пользователю нанести специальным полупрозрачным маркером в окне просмотра и редактирования документа, вычеркнуть формулы и ненужный материал для того чтобы ИИ не читал его
8.	Пользователь должен иметь возможность читать документ сам, без помощи ИИ
9.	Информация о сохранённой работе приложения должна хранится на сервере
10.	Если реализовать чтение книги автоматически на любом языке, удобному пользователю, независимо от языка самой книги было бы явным преимуществом


1.	Программа должна уметь читать текст пользователя, без учёта знаков препинаний, по возможности уметь читать с интонацией, что было бы плюсом
Тут кажется пока всё ясно.

2. Реализовать возможность загружать документ с файловой системы
Кажется, всё ясно. При загрузке документа, копировать его в специальную папку приложения, для документов желательно на флешке, иначе просто хранить ссылку на этот документ.
3. Реализовать возможность создавать новый документ, куда он может вставить информацию к примеру, с сайта
Иметь возможность легко, просто, интуитивно, создать документ, с возможностью копирования и вставки из буфера обмена из статьи, вырезать ненужный текст, как в фотошопе, убрать не нужную информацию
4. Так же иметь возможность останавливать чтение, ускорять, приостанавливать, и соответственно начинать сначала, плюсом будет если он может делать это голосом

Делать это реализовав всплывающую панель управления, дополнительно (отключение – включение в настройках) управление голосом


5. Анализировать главы и давать возможность читателю как проверить себя в знании определённой главы, так и (при не удачном распознавании глав и под тем) дополнительно дать пользователю выбрать возможность как проверить себя, так и прослушать документ учитывая диапазон страниц

В приоритете по умолчанию приложение или с/без помощи ИИ должен уметь разбивать документ на главы, под главы, анализируя содержание, и заносить информацию в БД, с какой страницы начинается какая глава. 


6. В случае одностраничного документа предложить пользователю выбрать участок страницы как для проверки себя, так и для прослушивания текста, жёстко указать минимальное значение слов в коде

Тут пока всё ясно 
7. Давать пользователю нанести специальным полупрозрачным маркером в окне просмотра и редактирования документа, вычеркнуть формулы и ненужный материал для того чтобы ИИ не читал его


Как пользователь увидел, что пошли формулы или ИИ начал читать что-то непонятное, у него есть возможность приостановить чтение и перевести текущую страницу в режим редактирования, в которой он может пометить места в документе, которые ИИ будет игнорировать. Так же ИИ должен игнорировать эти помеченные места и в режиме, когда пользователь будет проверять себя. Перед тем когда пользователь начнёт пересказывать (при наличии) помеченные маркером места. Изменять сам документ не обязательно, должна хранится информация о местах наличия помеченных мест (Номер страницы, позиция, указывающая с какой строки и слова, начинается и так же заканчивается).


8. Пользователь должен иметь возможность читать документ сам, без помощи ИИ
Простое отключение данной опции в настройках


9. Информация о сохранённой работе приложения должна хранится на сервере
Как вариант на сервер не обязательно отправлять все книги, которые читает пользователь, а только детальную информацию о какой-либо книге, например, пометки пользователя в ней, информацию о самой книги, вплоть до сколько в ней страниц, насколько она изучена данным пользователем. В случае синхронизации с сервером и получения информации проверка на соответствие её с БД телефона. При наличии несоответствий, то повторное сканирование книги, её анализ, и выставление пометок на новую книгу в случае совпадение данных пометок пришедших с сервера и соответствию со страницами, иначе простое игнорирование и оповещение о несоответствии пометок с предложением загрузить книгу без пометок и данных о прогрессе? Сами книги хранить на SD карте в специальные папки приложения, при наличии



10. Если реализовать чтение книги автоматически на любом языке, удобному пользователю, независимо от языка самой книги было бы явным преимуществом

Если алгоритм будет обучатся с каждой новой переведённой книгой, было бы замечательно
